---
title: "Гайд по выживанию на Ulcamp 2018"
cover: "https://tproger.ru/wp-content/uploads/2018/06/ulcamp.jpg"
author: "alcopanda"
date: "2018-07-24"
category: ""
tags:
    - Ulcamp
    - Ульяновск
---

## Осталось чуть меньше месяца, и вот, что вам нужно знать про еду (и алкоголь) на улкэмпе.

Начну про кабаки. Не везите еду, ну серьёзно, этот гемор вам нахуй не нужон.
На фото выше видно 3 точки: гриль Вебер, лапшичная и стойка Других ресторанов.
На фото выше не видно точки бара Нутрь и совместную точку Шефа х КрафтПит, а у них между тем самые крутые места. Под навесом, в тени, со стойкой и кучей столов, прямо полноценные кабаки.

Пройдусь по каждой, кроме Вебера, там мы пожрать не успели ни разу с момента их появления на конфе.

Лапшичная/сушильня Биг Бокс спасла меня от бодуна на второй день, у них стоял реально ТАЗ (постоянно пополняемый) с ледяным слабоалкогольным пуншем на вине, которого я выпила стакана 4 как минимум. И тут же пришла в себя после заливания рома прямо из бутылки прямо в горло на протяжении всей ночи. Идея с пуншем прям заебись.
Так же они единственные работали в первый день днём (в прошлом году), мы там годно пообедали лапшой. Лапша у них норм.

Другие рестораны кормили бургерами и завтраками, ещё раздавали альказельтцер. Их бургеры в их городских кабаках считаются одними из топовых, в походных условиях я их не ела.
А про завтраки есть история у Макса:
«на завтрак там кончилась часть ингридиентов, и они просто 2 яйца с кетчупом продавали ровно по той же цене. без колбас и всего того, что было изначально».
Зашквар. Надеюсь, исправят.

Бар Нутрь – это наш (жопотряса) дом, именно там мы начали свои вечеринки 5 лет назад. Вероятно, поэтому почти все дни и ночи мы торчали именно там, пили пиво и шоты на скорость, ели охуительнейший шашлык, смотрели на голую жопу Валеры (стоит отдельного посещения) и падающих со столов женщин.
Там стоит и есть и пить. И прятаться от жары или дождя, если они будут. У них обособленное уютное место, которое будет легко найти по большому баннеру с названием.
Примерно через час после начала Жопотряса на основной сцене мы там будем включать свою говно-музыку и отмечать наше пятилетие. Оба вечера.

КрафтПит (пивас из-под коня) и Шеф (гастропаб) – тоже наши любимые заведения, вместе они занимают на улкэмпе довольно большую площадку.
У Крафта обычно большой выбор крафта (no waaaay!) как на кранах так и в таре.
Шеф традиционно готовит на улкэмпе плов, пельмени, шашлыки и всякое такое. Вероятно, привезут смокер или будут делать какую-нибудь огромную ногу на огне. Пока неизвестно, но еда там вкусная примерно всегда.
На этой площадке мы тоже будем играть, скорее всего трансец или что-то в этом роде.

Далее по алкоголю. Это информация скорее для понаехавших из других городов.
Цены везде обычные, как в городе, без изменений и наценок. Тем не менее мы всегда возим с собой запас крепыша (виски, ром, такое).
Если тоже хотите что-то взять с собой, озаботьтесь заранее, НО ПОМНИТЕ:
В Ульяновске запрещена продажа крепкого алкоголя после 20:00 в будни и вообще в выходные. Поэтому затаривайтесь в пятницу до восьми вечера или заранее у себя.
Если вы всё проебали, а купить выпить хочется, ищите точки типа MagBeer или Beermarket, у них есть барные лицензии, посему они могут продавать крепкую алкашку в любой день, в почти любое время, работают как правило до 23:00.

Пока вроде всё, потом напишу про всякое бытовое.

(Если кому реально надо, напишите мне, я скину локации этих разливаек почти по дороге на мост, через который нужно ехать на улкэмп)

## Всем привет! Внезапно улкэмп уже в пятницу, поэтому про бытовое.

Сначала капитанский список необходимого минимума для палаточников, выстраданный мною через обгоревшую башку и залитые кроссовки на предыдущих улкэмпах:

* Пауэрбанк;
* Шляпа/бандана/пакет на голову от солнца;
* Компактный дождевик;
* Обувь, которую можно потом постирать от пыли;
* Запасная обувь (разок на предыдущем месте проведения был шторм, а мы поехали в одних кроссовках, было не очень);
* Хуета от комаров (в поле и на пляже их нет, но ближе к лесу есть);
* Не чёрные шмотки (если будет жара, вам очевидно пизда, если вы в чёрном);
* Минимальная аптечка (какой-нибудь пантенол на случай обгорания, пластыри, перекись/хлоргекс, от похмелья, от поноса и т.д.).

Это то, что мы берём всегда независимо от погоды.
Всякие сменные шмотки, полотенца и купальники уж не буду перечислять.
А если вы решили заплести себе какие-нибудь афрокосы/дреды и поехать в них, то бандану обязательно, у меня на море башка реально обгорела до облезания :) больно, блядь. И в целом неприятно.

Обувь советовала бы брать на довольно толстой подошве, т.к. или торчащие палки от скошенных растений в поле или мелкие камешки в районе кабаков и домиков.

Необязательное, но улучшающее качество жизни:

* Повезём сумку-холодильник с генераторами холода и термосами, набитыми льдом;
* Хотим уже приобрести походные стулья, чтобы чиллить в любом месте, в котором приспичит это делать.

О гигиене.
На территории в районе домиков есть открытый душ (по крайней мере был в прошлом году), так что помыться вполне реально.
Также советовала бы взять стратегический запас мокрых и сухих салфеток.

Про купаться.
Можно и нужно, Волга там заебись и чистая.

Бабло.
Нал, к сожалению, нужен. В прошлом году интернеты были убогими, так что терминалы просто не могли провести оплату, и все занимали у всех. В этом, вероятно, сделают нормальный интернет (угрожают переносной станцией от Мегафона), конечно, но.

Отслеживать, что вообще происходит, ПРОНИКНУТЬСЯ ДУХОМ УЛКЭМПА можно по открытому чату улкэмпа – [@ulcamp](https://t.me/ulcamp).
Там же традиционно можно договориться о попутчиках, вписаться к кому-нибудь или кого-нибудь подобрать или вместе поехать на такси (около тыщи в одну сторону, если ехать от Парка Победы в Ульяновске), если вы проебали все бесплатные автобусы.

[traveldickheads](https://t.me/traveldickheads)
